Okay, Tôi sẽ bắt đầu trả lời
cho
các câu hỏitrước khi chuyển sang XML.
Đầu tiên đó là
việc lựa chọn view.
Tôi vẽ mấy hộp xung quanh
những cái tôi thấy ở đây.
vậy sẽ có năm view khác nhau,
không bao gồm viewgroup,
Nhưng dù sau, trong năm view
ở đây có hai TextView,
theo sau đó là 3 Button
Và không có ImageViews nào, vì vậy
tôi nói là không có ImageViews
Bây giờ bạn có thể tự hỏi tại sao
có hai TextViews khác nhau,
vâng, trong sản phẩm cuối cùng,
kiểu của teamA và score
trông rất khác nhau.
Vì vậy tôi quyết định giữ chúng
như là 2 TextViews riêng biệt.
Chuyển sang bước 2,
đâu là vị trí của các view.
Tôi bắt đầu lựa chọn viewgroup
tôi muốn sử dụng ở đây
và cả hai đã ở trong
đầu tôi là
linear layout
và relative layouts. Và đây là
một cột thẳng đứng của các view.
Như vậy, những cái tôi muốn đã rõ ràng,
và đây là linear layout.
Okay, Cuối cùng tôi chuyển sang bước 3,
ở đây tôi tạo mẫu cho các view.
Và tôi sẽ giải quyết
khi tôi làm việc với XML.
Okay, vậy nên chúng ta sẽ
cùng chuyến sang XML.
Okay, Tôi muốn xem thanh Text.
vậy nên trước tiên tôi sẽ đến đây
chỉ để xóa những gì tôi không cần.
Vì vậy tôi sẽ lên bên trên và
bắt đầu xóa TextView này.
Và tất cả paddingLeft,
và paddingBottom
Hãy cẩn thận khi xóa những gì
bạn không cần.
Okay.
Bây giờ tôi có thể nói rằng viewgroup
chúng ta định sử dụng không phải là
relative layoutt mà là linear layout,
Và bên trong linear layout
này
Tôi sẽ tạo ra hai TextView
sau đó là ba Button.
Và tôi bắt đầu tạo chúng.
Bây giờ tôi chưa đi
sâu vào chi tiết
như chiều rộng và chiều cao
của TextView này.
Bây giờ tôi chỉ để nó
như là một wrap_content,
nó sẽ đặt khung của
TextView bao quanh văn bản.
Tôi sẽ quay lại bên trên để thiết
lập
văn bản cho TextView này.
Và đây là TextView đầu tiên
được gọi là Team A.
Okay, hãy cũng xem nó trông
thế nào qua phần Xem trước.
Okay, tôi có thể thấy một
TextView
nhỏ hiển thị Team A.
Bây giờ chúng ta sẽ xây
dựng cái thứ hai
Và cái tiếp theo dưới đây là Score,
và nó cũng là một TextView
Và chúng ta bắt
đầu gõ vào Text.
Okay,tôi thấy TextView
và tôi ấn Enter.
Và tôi cũng định tạo
cho nó một wrap_content.
Và tôi bắt đầu thêm Text>.
Và Score luôn bắt đầu bằng 0,
vì vậy tôi cho nó bắt đầu bằng 0.
Okay.
Bây giờ là các
Button của tôi.
Và tôi bắt đâu gõ Button.
Tiếp tục tạo
wrap_content cho nó.
Okay, và đây là nút đầu tiên
được gọi là +3 Points
Tôi sao chép nó và
dán lần một,
Và chúng ta có một nút
gọi là +2 Points và
một nút gọi là Free Throw
Okay, Hãy cùng xem chúng như thế nào
rồi qua màn hình xem trước.
Vâng, dường như tôi có 3 nút.
Và tôi có thể thấy Team A
và số 0.
như vậy tôi đã có tất cả
các view
Nhưng nó không thật sự giống
mục tiêu cuối cùng được đặt ra.
Nhờ rằng,
chúng đang ở dạng cột.
Vì vậy tôi nghĩ rằng tôi phải thay đổi
hướng của layout của tôi,do đó
Tôi trở lại bên trên để làm điều đó.
Vì vậy tôi bắt đầu gõ orientation
và tôi muốn nó là thẳng đứng
Okay, bây giờ nhìn nó
tốt hơn một chút rồi.
Bây giờ những nút này phải trải dài ra
để điền đầy chiều rộng của màn hình.
Vì vậy tôi có thể không thực sự
muốn kiểu wrap_content
cho những nút này, thay vào đó
tôi
chuyển thành match_parent.
Vì vậy tôi sẽ thực hiện
thay đổi này ngay.
Okay, vì vậy chiều rộng của tất cả
các nút của tôi đã là match_parent.
Chúng ta hãy cùng Xem trước.
Okay, nhìn đã tốt hơn rồi đây,
chúng đã trải rộng ra.
Được rồi.
Vâng, các Text
và để xử lý nó, tôi bắt đầu
sử dụng một kiểu gọi là gravity.
Okay, Và tôi đang xử lý với
Google Drawing
bây giờ chúng ta sẽ cùng tạo ra
hộp văn bản với Google Drawing.
Okay, vì vậy nó giống như
là các cạnh của view.
Tôi có thể gõ vào đó Team A,
và nó mặc định hiển thị
ở phía góc trên bên trái.
Và điều này xảy ra tương tự với
TextView,
khi bạn gõ văn bản vào đó,
mặc định nó nằm ở góc trên bên trái.
Bây giờ, với Google Drawing, tôi
có thể lựa chọn văn bản này và sử dụng
thuộc tính tương đương cơ bản,
theo chiều ngang bên trong hộp và ở giữa
theo chiều thẳng đứng ở bên trong hộp.
Thật là tuyệt.
Giữ các thành phần của view
và di chuyển xung quanh bên trong
giới hạn của view một cách chính
xác
là cái mà layout gravity có thể làm được
Và nếu bạn đang nghĩ nó có thể giống
một vài phương thức alignment bạn
có thể sử dụng với relative layouts
,
nhưng bạn có thể sử dụng thuộc tính
gravity
Chúng ta sẽ cùng nhìn vào code của nó.
Tôi bắt đầu vào TextView
đầu tiên
và tôi bắt đầu gõ gravity.
Okay.
Với gravity,
tôi có hai lựa chọn,
layout gravity
và gravity.
Tôi chỉ mới nói về
thuộc tính gravity.
Vì đó là thuộc
tính chúng ta đang dùng.
Okay.
Và tiếp đó ta có một
loạt lựa chọn ở đây,
và tôi nghĩ tôi muốn nó được đặt
ở giữa theo chiều thẳng đứng
Vì vậy, đây là cái tôi định dùng.
Và tôi lại quay lên trên và
Xem trước những gì tôi vừa làm.
Không giống những gì tôi vừa làm lắm,
Vì vậy nếu tôi ấn vào đây, và chúng
ta
thử phóng to đến khi khó có thể nhìn thấy.
Okay, vậy ở đây
chúng ta có Team A
và bạn có thể thấy
được
loại đường bao quanh nó.
Vâng, nếu Tôi đã nói với bạn rằng,
nó được đặt ở giữa của view,
Thì bạn không thể cãi lại tôi.
Nó thực sự nằm ở giữa view,
nhưng view quá nhỏ.
Quay lại với Google Drawing
của chúng ta,
Dường như sẽ tốt hơn nếu tôi giảm kích
thước của nó bằng kích thước của văn bản.
Nó là trung tâm, nhưng
nó thực sự nhìn không khác mấy
nếu được đẩy sang bên trái.
Okay, vậy
Nếu tôi
muốn để nó giữa điện thoại,
Tôi cần phải làm cho view mở rộng
ra theo chiều dài điện thoại.
Nó đòi hỏi chúng ta
phải thay đổi chiều rộng.
Okay, vậy thì
quay trở lại đây,
tôi sẽ đóng Xem trước.
Và tôi đến chỗ chiều rộng ở đây.
Thay vì dùng wrap_content
Okay, và chúng ta hãy
Xem lại một lần nữa.
Thu nhỏ.
Okay.
Nhìn có vẻ tốt hơn rồi đấy.
Nó dường như đã trung tâm hơn.
Và tôi cũng làm điều tương tự với
score ở đây.
Okay, vậy thì Tôi thêm gravity
vào và gravity
trong tất cả các
layout gravity
center_horizontal và tôi
thay
đổi độ rộng trong match_parent.
Okay,
và hãy cùng kiểm tra lại lần nữa.
Cool!
Trông khá tốt rồi đấy.
Ngoại trừ chúng thực
sự quá sít vào nhau
Không có nhiều khoảng không
giữa các thành phần
Tôi bắt đầu cho mỗi
TextViews
một padding
Tôi bắt đầu gõ padding
= 4dp.
Bạn có nhớ dp?
Và tôi chỉ sử dụng
padding, không phải
padding bottom hoặc cái khác.
Và tất cả đều = 4
dp
xung quanh toàn bộ TextView.
Hãy cùng xem nó như thế nào
Okay.
Nó đã cho tôi
thêm một ít không gian.
Tôi thực hiện điều đó
tương tự cho
Score TextView.
Okay, bây giờ tôi áp dụng
nó với
tất cả các nút.
Hmm, vâng nó dường như
không làm được gì nhiều
Liệu nó có khác gì hơn
khi ta chuyển lên 8
hay 20?
Hmm, rất thú vị, và nó
dường như làm Button lớn lên
Tôi lại không muốn các
Button lớn lên
Tôi muốn khoảng không gian
quanh Button lớn lên
và thực sự nó là sẽ được
làm tốt hơn với,
layout_margin.
Nhớ rằng, padding thực sự thêm
paddingvào bên trong view,
trong khi đó margin thêm
không gian xung quanh view.
Vì vậy chúng ta sẽ thay đổi
layout_margin.
Tôi bắt đầu với 8dp.
Tuyệt, nó trông ổn hơn rồi đấy.
Bây giờ có thêm không gian
xung quanh các view
Và hãy tiếp tục làm thế
với các Button khác.
Margin, không phải padding,
layout_margin.
Okay, vậy là đã trông tốt hơn rồi.
Bây giờ nếu bạn chọn thuộc
tính khác tôi chọn,
ví dụ padding là 5 thay vì 4,
nó vẫn ok.
Nhờ rằng, tại điểm này,
tôi chỉ muốn làm mọi thứ dễ nhìn hơn.
Chúng ta sẽ tiếp tục với màu và
phông chữ tại các bước sau.
Okay.
Và ta đã làm tốt.
Bạn đã hoàn thành bước này.